# Desarrollo del módulo “manage” con Odoo ERP para gestionar proyectos usando metodologías ágiles: scrum

En el entorno empresarial actual, la integración y automatización de procesos son esenciales para mejorar la eficiencia y tomar decisiones con la suficiente información. Los **sistemas ERP** (Enterprise Resource Planning o Planificación de Recursos Empresariales) son programas (software) a modo de solución que permiten gestionar de manera centralizada las operaciones principales de una organización, como finanzas, recursos humanos, inventario, ventas y más. Estos sistemas se han convertido en una herramienta clave para empresas que buscan optimizar sus recursos y mejorar su competitividad en el mercado.

En este caso, emplearemos el ERP **Odoo**, una plataforma **modular** y de **código abierto** que destaca por su flexibilidad y capacidad de personalización. Odoo ofrece una amplia variedad de módulos para cubrir diferentes áreas de negocio, lo que lo convierte en una solución ideal tanto para pequeñas empresas como para grandes organizaciones. Además, su naturaleza de código abierto permite a los desarrolladores adaptarlo a las necesidades específicas de cada empresa, garantizando un ajuste preciso a sus procesos.

Por otro lado, además el desarrollo y la implementación de soluciones en una empresa requieren enfoques flexibles y colaborativos. Es aquí donde las **metodologías ágiles**, como SCRUM, desempeñan un papel crucial basándose en el esfuerzo colaborativo de equipos autoorganizados y multifuncionales junto con sus clientes/usuarios finales. Scrum se centra en la entrega iterativa e incremental de valor, promoviendo la colaboración entre los miembros del equipo, la adaptabilidad a los cambios y la mejora continua. Esta metodología, ampliamente utilizada en proyectos de desarrollo de software, fomenta la transparencia, la inspección constante y la adaptación, pilares esenciales para el éxito en entornos empresariales en constante evolución.

Este proyecto se fundamenta en crear un módulo de **Odoo** al que llamaremos **manage** (managealvaro a nivel de código), el cual permita a las empresas que lo implementen gestionar de forma centralizada la realización de proyectos usando la **metodología scrum**.
